CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Mục đích ban hành
Sổ tay này nhằm giúp mọi thành viên của công ty nắm rõ và hiểu được các điều cơ bản, các chính sách, quy định, văn hóa của công ty nhằm thực hiện tốt công việc và tránh các sai phạm.
Phạm vi áp dụng
Các nội dung trong sổ tay này áp dụng cho mọi thành viên có hợp đồng lao động chính thức (thời hạn 12 tháng trở lên) với Công ty Cổ phần Quốc Tế EIV. Các trường hợp còn lại (thử việc, hợp đồng lao động thời hạn dưới 12 tháng, trợ giảng, giáo viên) được quy định trong hợp đồng lao động riêng hoặc quyết định, thỏa thuận riêng.
Các từ viết tắt
GĐ: Giám đốc.
BGĐ: Ban giám đốc.
EIV: Công ty Cổ phần Quốc TẾ EIV.
HĐLĐ: Hợp đồng lao động.
HCNS: Hành chính nhân sự.
CHƯƠNG II
GIỚI THIỆU CHUNG
Giới thiệu sơ lược về EIV
Công ty Cổ phần Quốc Tế EIV khởi đầu do ba cá nhân tận tụy và tâm huyết, với lĩnh vực giáo dục thành lập năm 2009 có trụ sở chính tại TP.Hồ Chí Minh và văn phòng đại diện tại Hà Nội và TP.Đà Nẵng
* EIV – TP.Hồ Chí Minh
Địa chỉ: Tầng 03, Toà nhà EXIMLAND, Số 179EF Cách Mạng Tháng Tám, P.05, Q.3, TP.Hồ Chí Minh.
Điện thoại: (028) 7309.9959 (Phím 1)
Email: info@eiv.edu.vn
* EIV – Hà Nội
Địa chỉ: Tầng 01, Tòa nhà Platinum, Số 06 Nguyễn Công Hoan, Q.Ba Đình, Hà Nội.
Điện thoại: (028) 7309.9959 (Phím 2)
Email: giangtt@eiv.edu.vn
* EIV-Đà Nẵng
Địa chỉ: Tầng 08, Tòa nhà Cevimetal, Số 69 Quang Trung, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng
Điện thoại: (028) 7309.9959 (Phím 3)
Email: linhtlh@eiv.edu.vn
Tầm nhìn
Trở thành công ty dịch vụ giáo dục về cung ứng và quản lý nguồn giáo viên nước ngoài hàng đầu Việt Nam và vươn ra toàn Đông Nam Á.
Sứ mệnh
Là đối tác cung cấp và quản lý giáo viên nước ngoài chất lượng cao và đáng tin cậy cho khách hàng: nguồn giáo viên phong phú, quản lý chặt chẽ, chất lượng được chọn lọc, đào tạo kỹ càng.
Mang đến chất lượng đào tạo theo chuẩn quốc tế: các giáo viên quốc tế chất lượng làm nền tảng phát triển cho dịch vụ của EIV.
“Chất lượng giáo viên chính là sản phẩm – quản lí chuyên nghiệp chính là dịch vụ của EIV”.
Tạo dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, trẻ trung giúp nhân viên phát triển tốt nhất năng lực bản thân.
Sự trưởng thành của công ty đi đôi với lợi ích lâu dài của giáo viên, nhân viên và toàn thể cổ đông. Phát triển kinh doanh nhanh mạnh với sự đa dạng hoá trong lĩnh vực kinh doanh.
Khẩu hiệu
Bring you to the top - Đưa bạn tới đỉnh cao.
Các giá trị cốt lõi
* Khách hàng
Lấy khách hàng là trọng tâm dịch vụ
* Giáo viên nước ngoài
Là nồng cốt, là nền tảng sức mạnh của EIV.
* Chất lượng giáo dục
Chăm chút chất lượng và tính hiệu quả của mỗi chương trình học.
Nhân viên:
Con người là cốt lõi cho sự vươn lên của EIV.
* Xã hội
Hoạt động như một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng.
