CHƯƠNG V
NỘI QUY CÔNG TY
Tác phong và trang phục
. Tác phong
Tong quá trình làm việc với khách hàng và đồng nghiệp, mỗi thành viên EIV cần thể hiện tác phong lịch sự, đúng mực, tôn trọng, hợp tác cùng nhau giải quyết vấn đề.
Trang phục, diện mạo
Đối với nam:
Áo sơ mi vải trơn một màu hoặc hoa văn đơn giản.
Mang giày.
Râu và tóc gọn gàng.
Đối với nữ:
Áo sơ mi hoặc váy, đầm công sở trang nhã, kín đáo, không quá mỏng.
Không mang dép không có quai hậu.
Tóc không được nhuộm màu sáng, chỉ được các màu tối gần màu đen của tóc
(như nâu, nâu sẫm).
Khi làm việc trong công ty hoặc tiếp khách, nhân viên EIV cần đeo bảng tên. Quần áo cần sạch sẽ và được ủi thẳng.
Nhân viên sẽ được phát Thẻ nhân viên và có trách nhiệm giữ gìn thẻ của mình, không cho người khác mượn. Nhân viên thử việc sẽ được phát thẻ Internship trong thời gian thử việc, qua thời gian thư việc việc sẽ hoàn trả lại thẻ và sẽ được cấp thẻ dành cho nhân viên chính thức. Khi thất lạc nhân viên có trách nhiệm thông báo lại cho nhân sự để xin cấp lại. Mọi nhân viên phải đeo thẻ khi đến công ty làm việc. Trường hợp nhân viên không thực hiện theo quy định và bị nhắc nhở quá 3 lần trong 1 tháng sẽ xem xét xử lý kỷ luật theo mục 3.7.
Thứ 6 nhân viên sẽ mặc đồng phục (áo thun có logo công ty). Áo đồng phục phải đảm bảo gọn gàng, sạch sẽ, tươm tất. Trường hợp nhân viên không thực theo quy định sẽ xem xét xử lý kỷ luật theo mục 3.7.
Ra vào công ty
Trong giờ làm việc, tất cả nhân viên khi đi công tác phải được sự đồng ý của cấp trên trực tiếp và phải được thông báo đến bộ phận lễ tân hay người có liên quan để được hỗ trợ công việc trong thời gian vắng mặt.
Nhân viên khi ra khỏi công ty phải ghi lại thời gian đi trên bảng thông báo/lịch công tác để các bộ phận chủ động trong công việc. Đồng thời cuối mỗi tháng, nhân viên phải nộp lại Bảng ngoài giờ (nếu có) cho Trưởng Bộ Phận xác nhận thời gian không có mặt ở công ty.
Trường hợp làm việc vào ngày nghỉ phải được sự đồng ý của BGĐ để vào công ty.
Internet, mạng nội bộ, thông tin nội bộ, dữ liệu công ty
Email là một phương tiện thông tin quan trọng để BGĐ thông báo đến nhân viên những tin tức cần thiết. Nhân viên có trách nhiệm cập nhật thường xuyên, đọc và nắm thông tin để thực hiện.
Các thông tin cần phải truyền đạt bằng văn bản chính thức sẽ được gắn trên bảng tin nội bộ của công ty.
Định dạng email của công ty là: tên + viết tắt họ tên đệm@eiv.edu.vn. Ví dụ tên nhân viên là Nguyễn Đình Quyền sẽ có email là: quyennd@eiv.edu.vn.
Khi nhân viên mới được tiếp nhận, bộ phận IT lập địa chỉ email theo định dạng của công ty và hướng dẫn cho nhân viên mới cách sử dụng.
Email công ty cấp cho mỗi cá nhân là bảo mật. Không được sử dụng email của công ty vào các giao dịch kinh doanh cá nhân. Mỗi nhân viên có trách nhiệm bảo mật mật mã, nội dung của email cá nhân không được để cho người khác biết. Trường hợp do sơ sót tiết lộ thông tin sẽ chịu trách nhiệm trước BGĐ.
Nhân viên không được truy cập vào các trang web không liên quan đến công việc trong giờ làm việc.
Mỗi cá nhân sẽ được phân quyền để tiếp cận thông tin nội bộ phù hợp vị trí của mình. Không được tìm cách xâm nhập, tìm hiểu thông tin của công ty không liên quan đến công việc, lĩnh vực của mình. Nếu vi phạm sẽ chịu trách nhiệm trước BGĐ.
Không được cung cấp thông tin của công ty cho các tổ chức, cá nhân bên ngoài khi chưa có sự phê duyệt của BGĐ. Trường hợp tiết lộ thông tin gây ảnh hưởng đến uy tín, lợi ích kinh doanh của công ty sẽ chịu hình thức xử lý của công ty hoặc có thể chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Điện thoại
Khi nhận được điện thoại khách hàng phải nói chuyện lịch sự, nhã nhặn.
Trường hợp khách hàng gọi cho một nhân viên nhưng lại tìm nhân viên khác thì nhân viên nghe điện thoại có trách nhiệm ghi nhận thông tin và yêu cầu sau đó chuyển lại đúng người.
Trường hợp khách hàng khiếu nại hay có ý kiến cần trao đổi về các điều có ảnh hưởng đến uy tín công ty, nhân viên có trách nhiệm lắng nghe và trả lời trong khả năng của mình. Nếu vượt ngoài khả năng giải quyết cần bình tĩnh xin lỗi khách hàng và ghi nhận lại thông tin để báo cáo đến BGĐ.
Trong quá trình trao đổi điện thoại cần chú ý âm lượng không nói lớn gây ảnh hưởng đến sự tập trung của nhân viên khác.
Trước mỗi cuộc điện thoại, cần chuẩn bị sẵn nội dung để cuộc trao đổi được ngắn gọn, rõ ràng.
Khi vào cuộc họp hoặc gặp gỡ trực tiếp khách hàng, điện thoại di động phải để chế độ rung hoặc tắt máy và không nghe trừ trường hợp khẩn cấp.
Không được sử dụng điện thoại công ty vào việc riêng trừ trường hợp khẩn cấp hoặc có việc bất thường. Không sử dụng điện thoại để gọi ra nước ngoài, trường hợp cần thiết cần có sự đồng ý của BGĐ.
Mỗi thành viên có trách nhiệm bảo quản điện thoại và sim do công ty cấp cho cá nhân và sử dụng trong hạn mức qui định.
Thực hiện trật tự, vệ sinh, quản lý và sử dụng tài sản công ty
Không nói lớn tiếng, gây ồn ào, mất trật tự làm ảnh hưởng đến người xung quanh. Đi lại, di chuyển nhẹ nhàng, bảo đảm sự yên tĩnh cần thiết nơi làm việc.
Sử dụng tai nghe khi muốn nghe các chương trình hoặc nhạc với mục đích cá nhân trong giờ nghỉ trưa.
Luôn trả lại vị trí cũ và sắp xếp các vật dụng, vật liệu, tài liệu, báo ngay ngắn, gọn gàng, đẹp mắt sau khi sử dụng.
Vệ sinh bàn ghế, vật dụng, ngăn chứa hồ sơ, tủ, nơi làm việc cá nhân và giữ gìn vệ sinh chung trong Công ty.
Mọi nhân viên phải sử dụng tiết kiệm và hiệu quả các trang thiết bị, máy móc và các nguồn năng lượng (điện, nước ...), cước phí viễn thông, chi phí văn phòng phẩm, chi phí photocopy, chi phí in ấn, chi phí quảng cáo ...
Tắt điện/ máy lạnh phòng họp khi không sử dụng. Tắt cầu giao điện tại tất cả phòng ban/bộ phận sau giờ làm việc.
Tắt máy tính trong giờ nghỉ trưa hoặc không làm việc với máy tính từ 1 giờ trở lên.
Nếu quan sát thấy lãng phí điện, hãy chủ động tắt các thiết bị điện.
Không được để điều hoà nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp. Khi bật điều hoà phải đóng cửa phòng, kèm theo việc bật quạt. Sáng kiến này có thể tiết kiệm được từ 10 - 15% tiền điện cho điều hòa.
Tiết kiệm băng thông Internet: Máy chủ của Công ty phải cài đặt phần mềm hạn chế việc truy cập Internet của những người có công việc không liên quan và bắt buộc phải vào Internet. Hành động này nhằm tăng băng thông cho những người thường xuyên phải vào Internet và tiết kiệm cho Công ty không phải nâng cấp thêm băng thông.
Những khoản chi nào chưa cần thiết, chưa cấp bách thì tạm thời dừng chi tiêu, những khoản chi nào chưa có hiệu quả thì phải làm cho có hiệu quả.
Không được phép di chuyển bất cứ vật dụng gì trong khuôn viên và thuộc quyền sở hữu của công ty khi chưa được sự đồng ý của cấp quản lý. Trong trường hợp do yêu cầu công việc phải mang các tài sản của công ty ra ngoài phải có sự đồng ý của BGĐ.
Đối với các tài sản, trang thiết bị của công ty giao cho nhân viên quản lý, sử dụng
14
và có biên nhận bàn giao thì nhân viên có thể mang ra ngoài và chịu trách nhiệm bảo quản, trường hợp mất mát hư hỏng sẽ bồi thường thiệt hại.
Luôn luôn ý thức tiết kiệm chi phí trong việc sử dụng văn phòng phẩm, vật dụng, dụng cụ và các phương tiện làm việc khác mà công ty trang bị.
Không hút thuốc lá trong công ty và khi gặp khách hàng (trừ trường hợp do khách hàng mời).
Tiếp khách
Nhân viên tiếp khách đến công ty tại khu vực tiếp tân hoặc phòng họp.
Đăng ký trước phòng họp khi biết trước lịch tiếp khách để không bị trùng lịch họp.
Không được đưa bạn bè, người thân vào phòng làm việc trừ khi có sự đồng ý của
BGĐ.
Luôn ở bên cạnh khách trong suốt thời gian khách lưu lại văn phòng. Không được để xảy ra trường hợp khách đi lại tự do một mình trong khu vực làm việc của công ty.
Không được để khách ở lại Công ty sau thời gian làm việc với bất kỳ lý do nào.
Các trường hợp khẩn cấp
Trong trường hợp khẩn cấp nguy hiểm đến tính mạng và tài sản, bạn phải:
Thông báo ngay cho BGĐ và bảo vệ về sự cố, báo động cho những người xung
quanh.
Tắt công tắc các máy móc thiết bị điện, nguồn điện đang sử dụng và rời khỏi nơi làm việc.
Mỗi nhân viên phải biết đang sử dụng hoặc phụ trách tài sản nào của Công ty và chịu trách nhiệm mang theo khi di chuyển ra khỏi văn phòng như: CPU Server, các đĩa mềm lưu trữ…
Tập hợp tại nơi an toàn gần công ty trong thời gian thực hiện cứu chữa. Không được tự ý bỏ về khi chưa điểm danh và được sự đồng ý của cấp quản lý.
