CHƯƠNG III
CÁC QUY TRÌNH, CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ
Chính sách tuyển dụng
Tuyển dụng
Mỗi ứng viên trải qua 2 vòng kiểm tra trước khi được ký hợp đồng thử việc với EIV.
Vòng 1: kiểm tra IQ, tiếng Anh, phỏng vấn sơ bộ với Trưởng phòng HCNS.
Vòng 2: các ứng viên đạt kết quả ở vòng 1 sẽ được phỏng vấn với Giám đốc và bộ phận chuyên môn mà ứng viên ứng tuyển.
Đối với các ứng viên cho chức danh như trợ giảng, làm việc bán thời gian có thể được
trực tiếp phỏng vấn với Giám đốc và bộ phận chuyên môn mà không cần kiểm tra IQ, tiếng Anh.
Các ứng viên qua được 2 vòng kiểm tra chuẩn bị ký hợp đồng thử việc phải đảm bảo các yêu cầu cơ bản theo quy định của luật lao động, các yêu cầu về sức khỏe, kỹ năng, kinh nghiệm, phẩm chất đạo đức theo mô tả công việc cụ thể của chức danh ứng tuyển.
Thử việc
Thời hạn thử việc đối với các vị trí yêu cầu bằng cấp từ cao đẳng trở lên là 2 tháng. Thời hạn thử việc đối với các vị trí yêu cầu bằng cấp từ trung cấp chuyên nghiệp trở xuống là 1 tháng.
Phòng HCNS phụ trách hướng dẫn hội nhập cho người mới bao gồm sinh hoạt các quy định, văn hóa công ty, giới thiệu các nhân sự của EIV và trả lời các thắc mắc về chế độ chính sách của người thử việc.
Mỗi người thử việc sẽ được phân công một người hướng dẫn chuyên môn kèm cặp và đánh giá sau thời gian thử việc.
Trong thời gian thử việc, hai bên đều có quyền chấm dứt hợp đồng thử việc nếu cảm thấy không phù hợp. Người lao động nghỉ việc trong 1 tuần đầu tiên sẽ không được tính lương. Trường hợp chấm dứt hợp đồng thử việc mà không ký tiếp hợp đồng chính thức, người lao động có trách nhiệm bàn giao lại công việc và dụng cụ trước khi nghỉ, nếu không sẽ đợi đến khi hoàn thành đủ các thủ tục thì mới được nhận lương của tháng thử việc đó. 3.2. Đào tạo và phát triển
Người lao động khi đã trở thành thành viên chính thức của EIV sẽ được tham gia các khóa đào tạo phù hợp để phát triển và hoàn thiện kỹ năng làm việc của mình. Việc đào tạo này do trưởng bộ phận, phòng HCNS hoặc cá nhân đề xuất dựa trên tình hình công việc và khả năng chuyên môn hiện tại của người lao động.
Đối với mỗi trường hợp đào tạo sẽ có thỏa thuận về thời gian phục vụ và kết quả làm việc tại EIV và đền bù chi phí nếu thôi việc trước thời hạn.
Các thành viên sẽ được phát triển theo năng lực, đảm bảo vị trí phù hợp với năng lực và sự phấn đấu.
Tổng thu nhập
Tổng lương thực nhận = Lương căn bản + các khoản bổ sung khác ngoài lương (nếu có) – các khoản khấu trừ.
Các khoản khấu trừ bao gồm: bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động bệnh nghề nghiệp, kinh phí công đoàn, thuế thu nhập cá nhân, các khoản khấu trừ khác (nếu có).
Lương được chi trả mỗi tháng 01 hoặc 02 kỳ, tùy theo tình hình kinh doanh của EIV. Thông thường sẽ được chi trả toàn bộ 1 lần vào ngày 05 hàng tháng (nếu trùng vào các ngày nghỉ lễ theo qui định của nhà nước, thứ bảy, chủ nhật thì kỳ thanh toán sẽ được dời đến ngày làm việc kế tiếp).
3.4. Bảo hiểm và phí công đoàn
Tất cả người lao động EIV ký HĐLĐ chính thức (Sau thời gian thử việc) đều được công ty tham gia Bảo hiểm và tham gia công đoàn theo đúng quy định của Bộ Luật Lao động, cụ thể như sau:
Các khoản nhân viên có nghĩa vụ đóng theo Quy định Pháp luật sẽ được khấu trừ vào lương hằng tháng như tỷ lệ đã nêu ở phần trên.
Phúc lợi
Khám sức khỏe định kỳ
Hàng năm, công ty tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho tất cả thành viên của EIV có HĐLĐ chính thức và có thời gian làm việc từ 6 tháng trở lên. Thời gian và chi phí cụ thể hàng năm tùy theo BGĐ quyết định.
Nghỉ mát, du lịch
Hàng năm, tùy tình hình tài chính, công ty sẽ tổ chức 1 kỳ du lịch nghỉ mát cho toàn thể thành viên EIV. Thời gian và chi phí dựa trên đề xuất của Phòng HCNS.
Thưởng, chi động viên các ngày lễ, tết, cá nhân
Các ngày lễ, tết:
Tết dương lịch ngày 01/01: 200.000 đồng/người.
Quốc tế phụ nữ ngày 08/3: 100.000 đồng/nhân viên nữ.
Giổ tỗ Hùng Vương ngày 10/3 âm lịch: tùy theo quyết định của BGĐ.
Giải phóng miền nam ngày 30/4 và quốc tế lao động ngày 1/5: 200.000 đồng/người.
Quốc tế thiếu nhi ngày 01/6: Dành cho các thành viên của EIV có con nhỏ từ
13 tuổi trở xuống. Đối với thành viên chỉ có 1 con mức chi là 100.000 đồng/người. Từ con
6
thứ hai trở đi cộng thêm 100.000 đồng/người.
Quốc khánh ngày 02/9: 200.000 đồng/người.
Phụ nữ việt nam ngày 20/10: 100.000 đồng/nhân viên nữ.
Thành lập công ty: tùy theo tình hình tài chính hàng năm, BGĐ sẽ quyết định
mức thưởng này.
Tết Âm lịch: tùy theo tình hình tài chính hàng năm, BGĐ sẽ quyết định mức thưởng này.
Thưởng thâm niên:
Dành cho các thành viên của EIV có thời gian làm việc tại công ty từ đủ 3 năm trở lên, mức thưởng cụ thể như sau:
Kỷ niệm	3	năm đóng	góp	tại	công	ty:	3.000.000đ/người + Kỷ niệm chương.
Kỷ niệm	5	năm đóng	góp	tại	công	ty:	5.000.000/người + Kỷ niệm chương.
Kỷ niệm	7	năm đóng	góp	tại	công	ty:	7.000.000/người + Kỷ niệm chương.
Kỷ niệm	10 năm đóng góp tại công ty:	10.000.000/người + Kỷ niệm chương.
Với thêm mỗi năm một năm thâm niên số tiền thưởng cho chuyến du lịch cùng gia đình sẽ tăng thêm 1.000.000 đồng.
Chi cá nhân:
Sinh nhật: phần quà trị giá 500.000 đồng/lần.
Thăm hỏi ốm đau: 500.000 đồng/lần.
Mừng kết hôn: 500.000 đồng/lần.
Hỗ trợ sinh con: 500.000 đồng/lần.
Thăm hỏi người thân qua đời: 500.000 đồng/người (đối với tứ thân phụ mẫu “bố mẹ đẻ, bố mẹ vợ hoặc chồng”, vợ, chồng, con ruột).
Lưu ý: Hình thức chi là chi trực tiếp cho từng cá nhân thuộc đối tượng chi
theo quy định.
Đề bạt, khen thưởng
Chính sách đề bạt nhân viên
Công ty tạo cơ hội thăng tiến công bằng cho tất cả nhân viên.
Với những vị trí cao hơn, công ty ưu tiên đề bạt ứng viên nội bộ.
Nếu bạn đạt được những thành tích cao sẽ được công nhận xứng đáng. Tùy thuộc vào cơ cấu tổ chức của phòng và công ty, bạn sẽ được đề bạt lên chức danh cao hơn. Việc đề bạt này phụ thuộc vào kết quả đánh giá cá nhân, tiềm năng và khả năng đảm nhận trách nhiệm cao hơn của bạn.
Chính sách khen thưởng, công nhận thành tích
Thực hiện định hướng quản lý theo mục tiêu và theo dự án, Công ty có chính sách khen thưởng, công nhận thành tích cá nhân sau khi đánh giá kết qủa công việc trong từng giai đoạn hoặc trong từng dự án.
Việc thừa nhận thành tích chỉ thuần túy dựa vào kết quả công việc và khả năng hoàn thành công việc của cá nhân.
Việc xem xét công nhận thành tích có thể thực hiện bằng đề cử nâng bậc công tác, nâng mức lương, khen thưởng hoặc kỷ luật.
Kỷ luật
Công ty thực hiện chức năng này với nguyên tắc xây dựng, khách quan, kịp thời và ổn định. Mục đích là nhằm điều chỉnh và hoàn thiện các hành vi của nhân viên hơn là trừng phạt.
Các hình thức kỷ luật
Khiển trách bằng miệng được áp dụng đối với nhân viên phạm lỗi lần đầu ở cấp độ một, hai.
Cảnh cáo bằng văn bản, trừ các trợ cấp trách nhiệm đối với Nhân viên phạm lỗi lần đầu ở mức độ ba hoặc tái phạm ở mức độ một, hai.
Cảnh cáo bằng văn bản, kéo dài thời gian nâng lương từ 06 tháng đến 01 năm hoặc cách chức trong thời hạn tối đa 6 tháng được áp dụng đối với Nhân viên đã bị khiển trách bằng văn bản mà tái phạm trong thời gian 3 tháng kể từ ngày bị khiển trách văn bản hoặc vi phạm nội quy ở mức độ nặng.
Buộc thôi việc đối với những vi phạm nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn ở cấp độ ba và những vi phạm các giá trị căn bản của công ty.
Quy định chi tiết
Cấp một
Không đạt được những tiêu chuẩn về thành tích đã ấn định sau khi được đào tạo và hướng dẫn.
Tiếp khách và gọi điện thoại về việc riêng trong lúc làm việc (ngoại trừ trường hợp khẩn cấp).
Liên tục trễ nãi hoặc trì trệ trong công việc.
Không tắt các thiết bị điện, máy tính cá nhân khi hết giờ làm việc.
Ăn, hút thuốc, nhai kẹo cao su hoặc khạc nhổ bất kỳ nơi nào trong văn phòng
Công ty.
Rời khỏi nơi làm việc mà không báo trước hoặc không xin phép.
Cấp hai
Cố tình ngủ trong giờ làm việc. Trường hợp mệt mỏi có thể xin phép cấp trên
về nhà.
Lăng mạ hoặc có hành vi khả ố.
Đọc báo hoặc những tài liệu khác không liên quan đến công việc trong giờ
làm việc. Trừ những trường hợp thời gian nghỉ trưa giữa lúc làm việc.
Không thực hiện đúng cam kết với khách hàng mà không có lý do chính đáng hoặc không thông báo trước, không thoả thuận lại với khách hàng.
Rời bỏ vị trí trong giờ làm việc mà không có sự chấp thuận trước của người
phụ trách.
Đưa người lạ hoặc người không có trách nhiệm vào khuôn viên của Công ty.
Lưu hành các văn bản hoặc ấn phẩm trái phép.
Sử dụng điện thoại và các tài sản Công ty cho việc riêng.
Lướt web facebook trong giờ làm việc.
Không mặc đồng phục theo quy định công ty.
Cấp ba
Gạ gẫm khách hàng để thu lợi riêng hoặc gây phương hại đến uy tín của Công
ty.
Tiết lộ hoặc sử dụng trái phép thông tin của khách hàng hoặc của Công ty.
Bàn luận trái phép với người ngoài về những hoạt động của Công ty.
Không kết toán đầy đủ tài sản của Công ty.
Không trả lời những câu hỏi hợp lý của cấp trên về những công việc liên
quan đến các hoạt động Công ty và phần trách nhiệm được giao.
Thiếu trung thực.
Giả mạo tài liệu của Công ty.
Không chấp hành lệnh cấp trên.
Có những hành vi làm tổn hại nghiêm trọng đến danh tiếng của Công ty.
Thiếu trung thực trong thực thi công việc hoặc có chủ ý chống lại Công ty.
Không có tinh thần cộng tác với Nhân viên khác, phát biểu sai, nói xấu, có
ác ý, xúc phạm nói tục hoặc thô lỗ về các đường lối chính sách của Công ty, ban lãnh đạo, hoặc đối với Nhân viên khác.
Sử dụng trái phép các tài sản của Công ty hoặc cố ý sử dụng sai các thiết bị khác của Công ty mà không có sự chấp thuận của Trưởng phòng hoặc BGĐ.
Thực hiện các hoạt động kinh doanh của cá nhân trong giờ làm việc.
Là thủ phạm chính hoặc đồng phạm làm cho Nhân viên khác không tuân theo
nội qui, mệnh lệnh của cấp trên bằng cách dùng vũ lực, hăm dọa.
Vi phạm qui định phòng cháy, chữa cháy, an ninh, an toàn.
Khai man trong hồ sơ cá nhân.
Các vi phạm bị buộc thôi việc ngay lập tức:
Đối với những trường hợp sau đây, Công ty có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động ngay lập tức mà không cần phải báo trước và có thể đề nghị khởi tố theo pháp luật hiện hành:
Nhận hối lộ.
Trộm cắp, tham ô, tiết lộ bí mật công nghệ, tài sản trí tuệ, nội dung đào tạo
hoặc giải pháp, công cụ tư vấn hoặc có hành vi khác gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, lợi ích và uy tín của Công ty, đồng nghiệp, khách hàng.
Tự ý bỏ việc 05 ngày trong một tháng hoặc 20 ngày trong một năm mà không có lý do chính đáng.
Nhân viên bị xử lý kỷ luật chuyển sang công tác khác mà tái phạm trong thời gian chưa xóa kỷ luật.
Tàng trữ, vận chuyển, sử dụng vũ khí vật liệu cháy nổ, ma túy chất kích thích,
tài liệu chống phá nhà nước trong Công ty.
Khiếu nại
Công ty hoan nghênh và trân trọng đón nhận những ý kiến đóng góp hoặc khiếu nại của bạn về mọi mặt hoạt động của Công ty để cải tiến cách làm việc và nâng cao hiệu quả công việc.
Chủ trương của Công ty là giải quyết những khiếu nại của Nhân viên liên quan đến công việc của họ một cách nhanh chóng và công bằng.
Nếu khiếu nại liên quan đến công việc của bản thân thì bạn nên trình bày vấn đề với cấp trên trực tiếp và cố gắng đạt được kết quả hợp lý và chấp nhận được.
Nếu cấp trên trực tiếp giải quyết chưa thỏa đáng, vấn đề khiếu nại tố cáo liên quan đến cấp trên trực tiếp hoặc khi bạn muốn đóng góp ý kiến về những vấn đề mang tính chất toàn Công ty thì có thể gặp Phòng Nhân sự để được trình bày hoặc đề đạt lên Giám Đốc giải quyết.