CHƯƠNG VI
QUY TẮC ỨNG XỬ
Công ty với nhân viên
Tôn trọng
EIV tôn trọng nhân quyền và phẩm giá của tất cả nhân viên. Tôn trọng có nghĩa là coi trọng sự khác biệt của nhau, tôn trọng các quan điểm xuất phát từ chính những khác biệt đó.
EIV sẽ luôn tạo một môi trường trao đổi thông tin nội bộ cởi mở nhằm cung cấp cho nhân viên những thông tin kịp thời về công việc, các mối quan hệ và thành tích của nhân viên. Quan trọng hơn, EIV luôn tôn trọng những ý kiến có tính chất đóng góp, xây dựng
trên nhiều phương diện từ nhân viên, không phân biệt cấp bậc. Đặc biệt là những đóng góp cho việc cải thiện môi trường làm việc hoặc những vấn đề liên quan đến công việc cụ thể.
EIV tôn trọng sự riêng tư cá nhân. Việc thu thập, xử lý, lưu giữ và sử dụng thông tin cá nhân của nhân viên chỉ được thực hiện trong những trường hợp thật cần thiết và được cho phép bởi luật pháp.
Công bằng
EIV cam kết đối xử Công bằng với nhân viên, điều đó có nghĩa là:
Công bằng trong việc đánh giá năng lực của nhân viên cho dù tồn tại những quan điểm, ý kiến khác nhau trong công việc. Việc tuyển dụng, sắp xếp công việc và xác định mức lương, lợi ích khác cho tất cả nhân viên của EIV được dựa trên cơ sở phù hợp về trách nhiệm, khả năng và thể hiện bản thân, kinh nghiệm cũng như kết quả đánh giá của từng nhân viên.
Tạo môi trường làm việc tốt nhất
EIV sẽ luôn cung cấp và duy trì một môi trường làm việc an ninh, an toàn, lành mạnh và thân thiện. Một môi trường luôn thu hút và giữ chân những người tài năng dù họ có xuất phát điểm khác nhau. Đó là một môi trường mà:
Tất cả nhân viên đều có cơ hội khám phá và thể hiện các tiềm năng bản thân ở mức cao nhất cũng như đạt được đích đến của riêng mình để phát triển và đóng góp cho sự thành công của EIV.
Tất cả nhân viên đều có điều kiện làm việc tốt nhất trên cả khía cạnh vật chất lẫn tinh thần. Nhân viên được cung cấp không gian làm việc thuận lợi, các trang thiết bị phục vụ công việc cũng như luôn cảm thấy thoải mái để phát huy khả năng và đóng góp ý kiến cá nhân. Một môi trường đảm bảo khía cạnh tinh thần cũng có nghĩa là, trong đó, mỗi nhân viên đều cảm thấy được tôn trọng, mọi người có cơ hội giao lưu, giải trí bất kể những khác biệt cá nhân về tài năng hay cá tính.
Công ty với bên ngoài
Luật pháp và cơ quan nhà nước
EIV luôn tôn trọng luật pháp, cam kết tuân thủ các quy định của pháp luật cũng như sẽ chịu trách nhiệm về những hành vi không tuân thủ.
EIV sẽ luôn cạnh tranh trên nguyên tắc trung thực, không xâm phạm đến lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
EIV cam kết không thực hiện những hành vi cạnh tranh không lành mạnh. Cụ thể như: không đưa ra bất cứ nhận xét sai lệch nào về sản phẩm của đối thủ cạnh tranh; không thu thập thông tin bí mật của đối thủ cạnh tranh bằng những cách thức không hợp pháp hoặc phi đạo đức; không thực hiện những hành vi làm giảm, sai lệch hay cản trở cạnh tranh trên thị trường.
EIV sẽ nỗ lực trong việc đầu tư và sử dụng các trang thiết bị, máy móc thân thiện với môi trường. Đồng thời, EIV cam kết luôn chung tay xây dựng một môi trường thân thiện, hòa bình, phát triển cho tương lai. Bảo vệ môi trường cũng có nghĩa là EIV sẽ gắn kết hài hòa với phát triển kinh tế và bảo đảm tiến bộ xã hội để phát triển bền vững đất nước, bảo vệ môi trường quốc gia gắn liền với bảo vệ môi trường khu vực và toàn cầu.
EIV cam kết không thực hiện những hành vi phi pháp, trái đạo đức để thu thập thông tin hoặc che đậy thông tin nhằm mang lại lợi ích riêng cho Công ty. Đồng thời, EIV cam kết không thực hiện những hành vi mang tính chất hối lộ để đạt được những ưu đãi đặc biệt về lợi ích như giấy phép, hợp đồng. Nhân viên EIV, trong quá trình thực hiện công việc của mình, không được nhân danh EIV thực hiện bất kỳ hành động như tặng quà, hoạt động giải trí có giá trị đáng kể cho các công chức Cơ quan Nhà nước để nhằm đạt được mục tiêu.
Khách hàng, đối tác
Đặt ra tiêu chuẩn cao nhất cho chất lượng dịch vụ.
Trung thực trong quảng cáo.
Đáp ứng khách hàng: Luôn hướng tới khách hàng để đáp ứng và thỏa mãn nhu cầu. EIV cam kết luôn đón nhận thông tin từ phía khách hàng như những đóng góp về sản phẩm, mối quan tâm, thắc mắc hay cả những khiếu nại với thái độ trân trọng nhất, lịch sự nhất, kịp thời nhất cũng như cam kết sẽ điều tra và giải quyết thích đáng ngay lập tức.
Giữ thông tin khách hàng: tôn trọng và giữ gìn thông tin riêng tư của khách hàng.
EIV cam kết giao dịch với nhà cung cấp trên nguyên tắc công bằng, trung thực, khách quan và hài hòa lợi ích. Việc lựa chọn nhà cung cấp của EIV luôn được căn cứ trên những tiêu chí xác định như tính cạnh tranh về giá, về chất lượng và những tiêu chuẩn, điều kiện phù hợp khác.
Nhân viên với công ty
Tài sản
Tất cả nhân viên phải có trách nhiệm bảo vệ các Tài sản của EIV khỏi hư hỏng, thiệt hại, mất mát hoặc sử dụng sai mục đích, hoặc những hình thức sử dụng không phù hợp khác, đặc biệt khi các tài sản đó được giao cho nhân viên quản lý hoặc sử dụng.
Tài sản của EIV được đầu tư, trang bị nhằm mục đích phục vụ cho công việc kinh doanh của EIV, nhân viên không được sử dụng những Tài sản đó cho mục đích cá nhân của mình.
Thông tin
Hệ thống thông tin tại EIV bao gồm các nội dung liên quan đến email, hệ thống mạng nội bộ, phần mềm, telephone, voice mailbox, thiết bị wireless, truy cập internet, fax, máy tính cá nhân, các thiết bị lưu trữ khác.
Trong suốt thời gian làm việc, nhân viên phải sử dụng tài sản và hệ thống thông tin thích hợp để đảm bảo các thông tin được tiếp nhận kịp thời cũng như có trách nhiệm bảo vệ các hệ thống và dữ liệu tránh truy cập không chính đáng, hư hỏng hoặc mất cắp.
Tất cả các truy cập và sử dụng hệ thống thông tin của công ty đều được kiểm soát và các thông tin sẽ không còn mang tính riêng tư khi nó được gửi/nhận/lưu trữ trong hệ thống thông tin của công ty. Việc này có thể dẫn đến việc thông tin có thể bị công ty ngăn chặn hoặc xem xét (trong những trường hợp mà công ty cho là cần thiết).
Mỗi nhân viên của công ty sẽ được cấp tài khoản e-mail trong hệ thống e-mail của Công ty. Nhân viên chỉ được phép sử dụng tài khoản được cấp, hệ thống e-mail để thực hiện trao đổi thông tin cho mục đích công việc của công ty. Các hệ thống e-mail khác bên ngoài cũng như các diễn đàn không được phép sử dụng để thực hiện trao đổi thông tin cho công việc của công ty.
Nhân viên sẽ chỉ được cấp quyền truy cập và quyền xử lý thông tin phù hợp với công việc được giao. Các trường hợp ngoại lệ, nhân viên phải được sự phê chuẩn của Ban giám đốc. Việc truy cập và xử lý trái phép sẽ được xem là hành vi xâm phạm tài sản của EIV.
Xung đột lợi ích
Không cạnh tranh với các hoạt động của EIV và đừng bao giờ để những giao dịch kinh doanh của bất kỳ nhân viên nào bị ảnh hƣởng hoặc có biểu hiện bị ảnh hưởng bởi các lợi ích cá nhân hoặc gia đình là quan điểm rất rõ ràng của EIV về vấn đề xung đột lợi ích.
EIV hành động trên cơ sở những giá trị cốt lõi và luôn nhận thức được rằng chúng ta phải minh bạch và trung thực trong tất cả các giao dịch, cho dù là với khách hàng, đối tác, nhà cung cấp, cổ đông hay cộng đồng.
Là một đại diện cho EIV trong một tình huống nào đó, mỗi nhân viên phải tự điều chỉnh bản thân bằng chuẩn mực cao nhất của sự chính trực và theo những cách thức tôn trọng danh tiếng cũng như vị thế của EIV. Chính bản thân mỗi người phải công bằng và trung thực trong tất cả các giao dịch với khách hàng, nhà cung cấp, cổ đông, đối thủ cạnh tranh và ngay cả với những nhân viên khác để tránh xung đột lợi ích. Tất nhiên, mỗi chúng ta cũng tôn trọng sự tuân thủ của nhân viên tổ chức đó với bộ quy tắc ứng xử của họ. Các trường hợp cụ thể như sau:
Lợi ích cá nhân: Xung đột lợi ích trong trường hợp này phát sinh khi nhân viên thực hiện theo một cách thức không vì lợi ích tốt nhất cho EIV với lý do của bản thân, bạn bè hay thân nhân. Nhân viên phải báo cáo cho cấp quản lý trực tiếp hoặc phải nhận được sự chấp thuận bằng văn bản trong trường hợp cần thiết trước khi giao dịch, mà mình thay mặt cho EIV, với bất kỳ bên thứ ba nào mà nhân viên hoặc thành viên gia đình trực hệ đang có quyền lợi.
Mối quan hệ nơi làm việc: Nhân viên, với quyền hạn và ảnh hưởng của mình, không được giới thiệu hoặc nhận bất kỳ người bạn, thành viên gia đình trực hệ hoặc những người 18
có mối quan hệ thân thiết trong quá trình tuyển dụng hoặc bất kỳ sự ưu đãi nào trong điều kiện tuyển dụng. Mọi quyết định đều được căn cứ trên việc áp dụng đạo đức kinh doanh và không chịu ảnh hưởng bởi yếu tố cá nhân. Trong những tình huống như vậy, nhân viên được yêu cầu thông báo ngay cho cấp quản lý trực tiếp.
Công việc bên ngoài: Nhấn mạnh rằng, trường hợp không được chấp nhận là trường hợp mà nhân viên tham gia quản lý ở EIV lại đồng thời tham gia điều hành ở một doanh nghiệp khác, kể cả những doanh nghiệp không cùng lĩnh vực kinh doanh với EIV. Nhân viên không được sử dụng thời gian, trang thiết bị hoặc tư liệu của EIV để làm những công việc ngoài vì bất cứ mục đích cá nhân nào mà không liên quan đến công việc chính tại EIV khi không được cấp quản lý trực tiếp cho phép.
Cơ hội của công ty: Nhân viên không được sử dụng tài sản, thông tin hay vị trí trong EIV để cạnh tranh hoặc lấy đi cơ hội của EIV nhằm mang lại lợi ích trực tiếp cho cá nhân mình hoặc lợi ích gián tiếp (cho thành viên gia đình trực hệ hoặc người có mối quan hệ thân thiết).
Tư cách đại diện: Nhân viên không được thực hiện công việc hoặc giao dịch với tư cách là người điều hành, đại lý, người được ủy thác, ủy quyền cho khách hàng hoặc nhà cung cấp của EIV hoặc làm đại diện quyền lợi cho họ khi mối quan hệ này có thể phát sinh xung đột lợi ích có thể nhận diện được.
Lạm dụng vị trí: Việc lạm dụng vị trí đương nhiệm của mình để thực hiện những hành vi không vì lợi ích của EIV, trong nhiều trường hợp, sẽ được xác định là xảy ra xung đột lợi ích.
Quà tặng: Không được sắp xếp để nhận quà, tiền hoặc các khoản lợi khác dù dưới danh nghĩa người thân trong gia đình từ bất cứ cá nhân/tổ chức nào có mối quan hệ kinh doanh hoặc muốn tạo mối quan hệ kinh doanh với công ty.
Nhân viên với nhân viên
Mối quan hệ với công việc
Tại EIV, chúng ta tự hào về sự tận tâm, ý chí và hợp tác của mỗi cá nhân và những thành quả từ sự tận tâm, ý chí và lòng hợp tác đó. Điều này càng có ý nghĩa và phát huy sức mạnh hơn trong một môi trường làm việc tin cậy, cởi mở, chính trực, và tôn trọng.
Tất cả những tương tác - giữa những đồng nghiệp với nhau, giữa cấp trên và cấp dưới - nên được thực hiện dựa trên tinh thần hợp tác, hỗ trợ nhau cùng phát triển. Tinh thần đó luôn được đặt trên những Giá Trị Cốt Lõi và vì sự thành công chung của EIV.
Giữ thái độ lịch sự, thân thiện, hòa nhã với tất cả mọi người trong Công ty. Gặp đồng nghiệp phải chào hỏi lịch sự.
Có thái độ độ tôn trọng với cấp trên, đồng nghiệp.
Không to tiếng, gây gổ, nói tục, nói thô lỗ trong Công ty.
Không kéo bè kết cánh, không ngồi lê, đôi mách, nói xấu đồng nghiệp, nói sai sự thật gây mất đoàn kết trong nội bộ Công ty.
Chấp hành chỉ đạo của lãnh đạo cấp trên.
Đoàn kết, sẵn sàng hỗ trợ và giúp đỡ đồng nghiệp.
Luôn lắng nghe khi đồng nghiệp đang trình bày, phát biểu hoặc thuyết trình.
Tôn trọng cấp trên: có nghĩa là chúng ta luôn giữ niềm tin với cấp trên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, phản hồi về công việc với những ý kiến đề xuất sáng tạo của bản thân lẫn góp ý những mặt tiêu cực hoặc hạn chế còn tồn tại.
Tôn trọng và công bằng với cấp dưới: có nghĩa là chúng ta luôn làm gương về sự Liêm chính, công bằng, và chính trực, lắng nghe ý kiến phản hồi, nhiệt tình trợ giúp khi có yêu cầu. Hơn nữa, là một người quản lý, bản thân chúng ta phải có trách nhiệm xác định ra các tiêu chuẩn về hiệu quả cũng như một môi trường làm việc luôn thúc đẩy tinh thần đồng đội, kích thích tư duy sáng tạo.
Giao tiếp và ứng xử trên tinh thần cởi mở, chân thành và thắng thắn
Cởi mở: Là hòa đồng vào môi trường tập thể. Chúng ta tôn trọng sự khác biệt của mỗi người bởi chính sự khác biệt đó làm nên một tập thể đa dạng mà vững mạnh. Cởi mở không có nghĩa là dễ dãi trong lời nói hay ứng xử, cởi mở càng không có nghĩa là nhận xét về người khác một cách thiếu cẩn trọng. Chúng ta nhiệt tình nhưng luôn phải hành động dựa trên các giá trị đạo đức. Chúng ta thẳng thắn nhưng luôn phải vì mục đích cùng tiến bộ.
Chân thành: Mọi hành động và lời nói của chúng ta xuất phát từ tấm lòng. Chúng ta không tự cao, không để cái tôi quá lớn lấn át mọi suy nghĩ và hành động. Đôi khi, chúng ta nên đặt mình vào vị trí của người khác để điều chỉnh hành động của bản thân. Chân thành không có nghĩa là chúng ta vượt quá giới hạn thân thiết khi không được chấp thuận. Chân thành đề cao tính trung thực và là cơ sở vững chắc để tạo dựng lòng tin cho mỗi nhân viên.
Thẳng thắn: Luôn cố gắng thẳng thắn hơn trong việc trao đổi thông tin, đóng góp ý kiến xây dựng để đạt được mục tiêu chung của công ty.