CHƯƠNG IV
THỜI GIAN LÀM VIỆC VÀ NGHỈ NGƠI
Thời gian làm việc
Ngày làm việc: Từ thứ 2 đến thứ 6.
Giờ làm việc: 08:30 đến 17:00.
Nghỉ trưa: Từ 12h đến 13h30.
Khi cần giải quyết công việc có tính chất cấp bách, công ty có thể thỏa thuận nhân viên làm thêm giờ và được tính lương ngoài giờ theo quy định của luật lao động.
Ngày phép, nghỉ phép và nghỉ không hưởng lương
Ngày phép
Nhân viên làm việc đủ 12 tháng sẽ được 12 ngày nghỉ phép có hưởng lương. Nếu chưa đủ sẽ tính theo thực tế số tháng làm việc là 1 ngày phép/tháng. Nếu hết năm mà nhân viên chưa sử dụng hết ngày phép sẽ không được tính cộng dồn cho phép năm sau và sẽ không được quy đổi thành tiền trừ trường hợp công việc không thể nghỉ phép do yêu cầu của BGĐ.
Cứ 5 năm làm việc sẽ được cộng thêm 1 ngày phép.
Nghỉ phép và nghỉ không hưởng lương
Trường hợp nghỉ dưới 03 ngày: Nhân viên khi cần nghỉ phép phải được sự đồng ý của trưởng bộ phận và báo cho Phòng HCNS trước 1 ngày.
Trường hợp nghỉ phép từ 03 ngày trở lên: Nhân viên khi cần nghỉ phép phải được sự đồng ý của trưởng bộ phận và Giám đốc và báo cho Phòng HCNS trước khi nghỉ 3 ngày.
Đối với các trường hợp nghỉ từ 30 ngày trở lên thì phải nộp đơn xin nghỉ trước 30 ngày và phải có sự đồng ý của Giám đốc.
Các trường hợp ốm đau, có sự cố đột xuất phải báo ngay cho trưởng bộ phận và Phòng HCNS bằng điện thoại và bổ sung đơn hoặc email xin phép sau đó.
Ngày nghỉ lễ:
Hàng năm, tất cả thành viên EIV đều được nghỉ 10 ngày lễ được hưởng nguyên lương như sau:
Tết Dương lịch: 01 ngày (ngày 01/01).
Tết Âm lịch: 05 ngày (01 ngày cuối năm cũ và 04 ngày đầu năm mới âm lịch).
Ngày Giỗ tổ Hùng Vương: 01 ngày (ngày 10/03 âm lịch);
Ngày Giải phóng miền Nam: 01 ngày (ngày 30/04);
Ngày Quốc tế lao động: 01 ngày (ngày 01/05);
Ngày Quốc khánh: 01 ngày (ngày 02/09).
Nghỉ theo chế độ
Nghỉ ốm: Thực hiện theo quy định của luật bảo hiểm xã hội.
Nghỉ kết hôn: Bản thân người lao động kết hôn được nghỉ 3 ngày, con cái kết hôn được nghỉ 1 ngày.
Nghỉ tang: Nhân viên được nghỉ 3 ngày khi bố mẹ (cả bên chồng hoặc vợ) mất, vợ hoặc chồng mất, con mất. Trường hợp anh chị em ruột mất, ông bà (cả bên chồng hoặc vợ) mất được nghỉ 1 ngày.
Nghỉ sinh con: theo quy định của luật lao động và bảo hiểm xã hội. Nhân viên nữ nghỉ sinh con phải báo cho trưởng bộ phận và Phòng HCNS trước 1 tháng.
